Блаженна жизнь пока живешь без дум. Софокл
Болезни старости ослабляют нашу привязанность к жизни по мере того, как мы приближаемся к смерти. Свифт Д.
Борьба есть условие жизни: жизнь умирает, когда оканчивается борьба. Белинский В. Г.
Бояться надо не смерти, а пустой жизни. Брехт Б.
Великая наука жить счастливо состоит в том, чтобы жить только в настоящем. Пифагор
Возможность горести превратить в радости — значит уметь жить. Грасиан-и-Моралес
Все здоровые люди любят жизнь. Гейне Г.
В жизни есть две трагедии. Одна — не добиться исполнения своего самого сокровенного желания. Вторая — добиться. Шоу Б.
В жизни каждый должен совершать свои собственные ошибки. Кристи А.
Главное правило в жизни — ничего сверх меры. Теренций
Дело не в том, чтобы в жизни было больше дней, а в том, чтобы в днях было больше жизни.
До старости я заботился о том, чтобы хорошо жить, в старости забочусь о том, чтобы хорошо умереть. Сенека
Думайте красиво. Мысли, которые мы выбираем – подобны краскам, которыми мы пишем на холсте жизни.
Дурная жизнь приводит к дурной смерти. Мольер
Если жизнь начинает осыпать тебя лепестками роз, взгляни наверх, не летит ли вслед горшок с цветком.
Если жизнь что-нибудь дает, то лишь для того, чтобы отнять. Шопенгауэр
Если любишь жизнь, не трать время зря, потому что жизнь состоит из времени. Франклин Б.
Если ты мужчина ты должен жить так, чтоб потом не сожалеть об этом, ради того, что тебе дорого, неважно как это будет тебе трудно, но ты должен добиваться этого своими силами и защищать свою правду любой ценой
Есть только две формы жизни: гниение и горение. Горький М.
Желания необходимы, чтобы жизнь постоянно находилась в движении. Джонсон С.
Живет свободно только тот, кто находит радость в исполнении своего долга. Цицерон
Живи и жить давай другим. Державин Г. Р.
Живи, как можешь, раз нельзя, как хочется. Цецилий.
Живи, помня, как коротка жизнь. Гораций
Живут лишь те, кто творит добро. Толстой Л. Н.
Жизнь — гора: поднимаешься медленно, спускаешься быстро. Мопассан Г.
Жизнь — это искусство извлекать значительные выгоды из незначительных обстоятельств. Батлер С.
Жизнь — это сказка, которую пишет каждый для себя сам. Иван Охлобыстин
Жизнь — это то, что люди больше всего стремятся сохранить и меньше всего берегут. Лабрюйер Ж.
Жизнь — это то, что происходит с тобой, пока ты строишь другие планы. Джон Леннон
Жизнь — это то, что с вами случается как раз тогда, когда у вас совсем другие планы. Джон Ленон
Жизнь в неведении — не жизнь. Кто живет в неведении, тот только дышит. Познание и жизнь неотделимы. Фейхтвангер Л.
Жизнь коротка, но слава может быть вечной. Цицерон
Жизнь короткую, но честную, всегда предпочитай жизни долгой, но позорной. Эпиктет
Жизнь людей, преданных только наслаждению без рассудка и без нравственности, не имеет никакой цены. Кант И.
Жизнь мертвых продолжается в памяти живых. Цицерон
Жизнь надо прожить так, чтобы стыдно было расказать, но приятно вспомнить.
Жизнь ничего не дает без труда. Гораций
Жизнь нужно проживать сейчас; ее нельзя без конца откладывать. И.Ялом.
Жизнь подобна игрищам: иные приходят на них состязаться, иные — торговать, а самые счастливые — смотреть. Пифагор
Жизнь полна проблем и способов их решения. Проблемы, с которыми мы сталкиваемся либо уничтожают нас, либо делают нас сильнее. Рик Уоррен
Жизнь серьезна всегда, но жить всегда серьезно — нельзя. Честертон Г.
Жизнь требует движения. Аристотель
Жизнь учит лишь тех, кто ее изучает. Ключевский В.
Жизнь, прожитую достойно, следует измерять деяниями, а не годами. Шеридан Р.
Жить — значит бороться. Сенека
Жить — значит действовать. Франс А.
Жить — значит мыслить. Цицерон
Жить — значит непрерывно двигаться вперед. Джонсон С.
Жить — значит работать. Труд есть жизнь человека. Вольтер
Жить так, как вы хотите, это не эгоизм. Эгоизм – это когда другие должны думать и жить так, как вы хотите.
Иные всю жизнь готовят себе средства к жизни. Эпикур
Истинное назначение человека — жить, а не существовать. Джек Лондон
История — учительница жизни. Цицерон
Каждое утро, проснувшись, начинай с мыслей: «Сегодня мне повезло, — я проснулся. Я жив, у меня есть эта драгоценная человеческая жизнь, и я не стану тратить её впустую». Далай Лама
Каждый живет, как хочет, и расплачивается за это сам. Оскар Уайльд
Как басня, так и жизнь ценятся не за длину, но за содержание. Сенека
Как хорошо проведенный день приносит счастливый сон, так плодотворно прожитая жизнь доставляет удовлетворение. Леонардо да Винчи
Когда труд — удовольствие, жизнь — хороша! Когда труд — обязанность, жизнь — рабство! Горький М.
Когда ты рождался — ты плакал, а мир смеялся; так живи свою жизнь так, чтобы уходя, ты смеялся,а мир рыдал. © Т. Шакур
Короткую жизнь мы не получаем, а делаем ее такою; не бедны мы жизнью, а пользуемся ею расточительно. Жизнь длинна, если ею умело пользоваться. Сенека
Кто познал всю полноту жизни, тот не знает страха смерти. Страх перед смертью лишь результат неосуществившейся жизни. Это выражение измены ей. Кафка Ф.
Кто состоянием своим доволен, тому жить весело. Суворов А. В.
Кубок жизни был бы сладок до приторности, если бы не падали в него горькие слезы… Пифагор
Май жизни только раз цветет. Шиллер Ф.
Мера жизни не в ее длительности, а в том, как вы ее использовали. Мишель Монтень
Много людей живет, не живя, но только собираясь жить. Белинский В. Г.
Мы не можем быть уверены в том, что нам есть ради чего жить, пока мы не будем готовы отдать за это свою жизнь. Че Гевара
Наша жизнь состоит из любви, и не любить — значит не жить. Жорж Санд
Невыносимой мукою томим тот, кто во всем завидует другим. Всю жизнь тоской и злобою дыша, затянута узлом его душа. Джами
Незачем цепляться за тщетные сожаления о прошлом и скорбеть о досаждающих нам переменах, ибо перемены — основа жизни. Франс А.
Нельзя жить счастливо, если все время дрожишь от страха. Гольбах П.
Нельзя начать жизнь сначала, но её можно продолжить по-другому.
Не в годах — в полноте жизни, вот в чем ценность бытия! Шиллер Ф.
Не делай того, что осуждает твоя совесть, и не говори того, что не согласно с правдой. Соблюдай это самое важное — и ты выполнишь всю задачу своей жизни. Марк Аврелий
Не для того я живу, чтобы есть, а ем для того, чтобы жить. Квинтилиан
Не жалуйся другим на свою жизнь – измени ее к лучшему.
Не оценишь сладость жизни, не вкусивши горечь бед. Руставели Ш.
Никогда не слушай советов людей, которые живут не так, как хочешь жить ты.
Нужно есть для того, чтобы жить, а не жить для того, чтобы есть. Сократ
Отнимите у нашего сердца любовь к добру — вы отнимете всю прелесть жизни. Руссо Ж.
Первый же час, давший нам жизнь, укоротил ее. Сенека
Плохо живут те, которые всю жизнь лишь собираются жить. Публий
Подлинным зеркалом нашего образа мыслей является наша жизнь. Монтень М.
Пока мы откладываем жизнь, она проходит. Сенека
Прекрасная жизнь начинается с прекрасных мыслей.
Проповедью должны быть наши жизни, а не наши слова. Джефферсон Т.
Работа — это главное в жизни. От всех неприятностей, от всех бед можно найти одно избавление — в работе. Хемингуэй Э.
Ради кого хочешь жить, ради тех и погибнуть не бойся. Василий Великий
С точки зрения молодости жизнь есть бесконечно долгое будущее; с точки зрения старости — очень короткое прошлое. Шопенгауэр А.
Сегодня – вот всё, что есть; сейчас – единственное время, в котором вы есть, единственное время, в котором вы когда-либо будете. Если вы хотите жить, значит – сейчас или никогда.
Совсем ничтожен тот, у кого есть много причин для ухода из жизни. Эпикур
То, что мы есть сегодня, — это следствие наших вчерашних мыслей, а сегодняшние мысли создают завтрашнюю жизнь. Жизнь — это порождение нашего разума.
То, что он умер, еще не доказывает, что он жил. Станислав Ежи Лец.
Трудитесь! Мир не будет раем для тех, кто хочет жить лентяем. Сакс Ганс
Ты будешь жить на свете десять раз, десятикратно в детях повторенный, и вправе будешь в свой последний час торжествовать над смертью покоренной. Шекспир У.
Ты никогда не пройдёшь свой путь до конца, если будешь останавливаться, чтобы бросить камень в каждую тявкающую собаку.
Употреби текущее время так, чтобы в старости не корить себя за молодость, прожитую зря. Боккаччо Д.
У кого характер упорядочен, у тех и жизнь благоустроена. Демокрит
Учись так, как будто тебе предстоит жить вечно; живи так, как будто тебе предстоит умереть завтра. Отто фон Бисмарк
Хороши или плохи события жизни, во многом зависит от того, как мы их воспринимаем. Монтень М.
Храни улыбку в сердце — это магия жизни.
Частная жизнь, не знающая ничего за порогом своего дома, как бы она ни устроилась, бедна. Герцен А. И.
Человек, никогда не покидающий своего дома, подобен тому, кто всю жизнь проводит в тюрьме. (Восточная мудрость)
Человек, решивший растратить хотя бы один час своего времени, еще не дорос до того, чтобы понимать всю ценность жизни. Дарвин Ч.
Чем дольше я живу, тем яснее понимаю, что главное в жизни – это твердо знать, чего ты хочешь, и не позволять сбить себя с толку тем, кому кажется, будто они знают лучше.
Чтоб мудро жизнь прожить, знать надобно не мало, Два важных правила запомни для начала: Ты лучше голодай, чем что попало есть, И лучше будь один, чем вместе с кем попало. Омар Хайям
Бедна любовь, если ее можно измерить. Шекспир У.
Болезнь любви неизлечима! Пушкин А. С.
Буйной любви надо страшиться так же, как ненависти. Когда любовь прочна, она всегда ясна и спокойна. Торо Г.
Взаимная любовь скрепляется детьми. Менандр
Влечение душ превращается в дружбу, влечение ума превращается в уважение, влечение тел превращается в страсть. И только все вместе может превратиться в любовь. Конфуций
Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, нежели маленькую неверность. Ларошфуко
Вопреки общепринятому мнению, любовь не причиняет мук. Мучает инстинкт собственничества, а он противоположен любви.
Всякое препятствие любви только усиливает ее. Шекспир У.
Высшее доказательство любви — это подчинение воле того, кого любишь. Мольер
В любимом человеке нравятся даже недостатки, а в нелюбимом раздражают даже достоинства. Омар Хайям
В отношениях нужно давать столько свободы, чтобы человек сам хотел всё чаще бывать рядом с вами. Любовь – это когда не держишь человека, а даёшь всегда право выбора.
Где нет верности, там нет любви.
Глубина любви познается лишь в час разлуки. Джубран X.
Гнев любящего недолог. Менандр
Дружбу не планируют, про любовь не кричат, правду не доказывают. Фридрих Ницше
Ежели супруги много лет любят друг друга, то влюбленность неприметно переходит в сладостную привычку и пылкая страсть сменяется нежной дружбой. Руссо Ж.
Если вы любите, а вас нет — отпустите. Если вас любят, а вы нет — оцените и присмотритесь. Если любовь взаимна — боритесь. Ошо
Если хочешь быть любимым, люби. Сенека
Замёрзнув ночью, я встал и накрыл её вторым одеялом. Ромен Гари
Иные думают, что старую любовь надо выбивать новой любовью, как клин клином. Цицерон
Каждый может любить, когда все хорошо. И только единицы, не смотря ни на что.
Какой бы сладкой ни была любовь, компота из нее не сваришь. Еврейская пословица
Когда мы любим, мы теряем зренье. Лопе де Вега
Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, того дебют в любви частенько неудачен. Мольер
Кто любил, уж тот любить не может, Кто сгорел, того не подожжешь. Есенин С. А.
Кто раз любил, тот не полюбит вновь. Пушкин А. С.
Лев — царь зверей, но для домашнего животного он вряд ли годится. Точно так же и любовь слишком сильное чувство, чтобы стать основой счастливого брака. Стивенсон Р.
Лишь тот что-то значит, кто что-то любит. Не быть ничем и ничего не любить — одно и то же. Фейербах Л.
Лишь тот, кто ждёт – оценит встречу, В разлуке нет ничьей вины – Кто не любил – тот гасит свечи, Кто любит – тот горит внутри. Эль Твит
Любви все возрасты покорны. Пушкин А. С.
Любви женщины следует более бояться, чем ненависти мужчины. Это яд, тем более опасный, что он приятен. Сократ
Любимое часто ослепляет любящего. Платон
Любить — это находить в счастье другого свое собственное счастье. Лейбниц Г.
Любить надо так, чтобы, пройдя мимо ста лучших, не оглянуться.
Любовь — это всегда торжество воображения над интеллектом
Любовь — это готовность провести вдвоем вечность. Михаил Эпштейн
Любовь — это единственное, что делает человека — сильнее, женщину — красивее, мужчину — добрее, душу — легче, а жизнь — прекрасней! Фридрих Ницше
Любовь — это когда оба любят взаимно. Когда любит один — это болезнь. Рэй Брэдбери
Любовь — это удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но нередко и золото в медяки. Бальзак О.
Любовь без благоговения и восторга — это только дружба. Жорж Санд
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел с одним крылом. Дюма А. отец
Любовь без уважения недолговечна и непостоянна, уважение без любви — холодно и немощно. Джонсон Б
Любовь должна не туманить, а освежать, не помрачать, а осветлять мысли, так как гнездиться она должна в сердце и в рассудке человека, а не служить только забавой для внешних чувств, порождающих одну только страсть. Мильтон Джон
Любовь есть склонность находить удовольствие в благе, совершенстве, счастье другого человека. Лейбниц Г.
Любовь и голод правят миром. Шиллер Ф.
Любовь и сомнение никогда не уживутся друг с другом. Джубран X.
Любовь к женщине имеет для нас великое, ничем не заменимое значение; она подобна соли для мяса: пропитывая сердце, предохраняет его от порчи. Гюго В.
Любовь может изменить человека до неузнаваемости. Теренций
Любовь можно снискать лаской, а не силой. Публий
Любовь не знает гордости. Ремарк Э. М.
Любовь не пятнают дружбой. Конец есть конец. Ремарк Э. М.
Любовь ранит даже богов. Петроний
Любовь растет от ожиданья долгого и быстро гаснет, быстро получив свое. Менандр
Любовь ревнивца более походит на ненависть. Мольер
Любовь сильнее всего, святее всего, несказаннее всего. Карамзин Н. М.
Любовь стоит ровно столько, сколько стоит человек, который ее испытывает. Все чисто у чистых людей. Роллан Р.
Любовь травами не лечится. Овидий
Любовь трудней сломить, чем полчища врагов. Расин Жан
Любовь у человека — мощный источник деятельности. Гельвеций К.
Любовь часто отнимает разум у того, кто его имеет, и дает тем, у кого его нет. Дидро Д.
Любовь часто ошибается, видя в любимом предмете то, чего нет, но иногда только любовь же и открывает в нем прекрасное или великое, которое недоступно наблюдению и уму. Белинский В. Г.
Любовь, которая боится препятствий, — это не любовь. Голсуорси Д.
Любящие глаза по сторонам не смотрят.
Миром правит любовь, но все решает сила.
Мучительная любовь не есть истинная… Герцен А. И.
Мы любим того, о ком заботимся. Сент-Экзюпери А.
Надо верить тому, кого любишь, — нет высшего доказательства любви. Грин А. С.
Наша жизнь состоит из любви, и не любить — значит не жить. Жорж Санд
Невозможно любить, а потом ничего не чувствовать. Либо ты врал тогда, либо ты врешь сейчас. Габриэль Гарсиа Маркес
Недостатки подруги ускользают от внимания влюбленного. Гораций
Несчастная любовь делает человека активным, а счастливая умиротворяет, духовно кастрирует
Не бойся проявлять свои чувства. Люди, которых ты любишь и ценишь, должны знать, как они важны для тебя.
Не рассудок управляет любовью. Мольер
Ни один человек не способен понять, что такое настоящая любовь, пока не проживет в браке четверть века. Марк Твен
Первый признак любви: у мужчин — несмелость, у женшин — смелость. Гюго В.
Подобно тому как любовь не имеет более близкой подруги, чем ревность, так она не имеет и большего врага. Джордано Бруно
Равенство — самая прочная основа любви. Лессинг
Симпатия — это когда нравится внешность, влюблённость — когда нравится внешность и характер, а любовь — это когда нравятся даже недостатки. Антуан де Сент-Экзюпери
Ссоры любящих длятся недолго. Менандр
Старая любовь не забывается. Петроний
Так уж устроено природой: ничто так не усиливает любовь к человеку, как страх его лишиться. Плиний Младший
Твоё обнажённое тело должно принадлежать тому, кто полюбит твою обнажённую душу.
Только счастье есть мерка и поверка любви. Белинский В. Г.
Тот, кто любит, но в разлуке подавить не может ревность, тот любви не знает, ибо нет любви, где нет смиренья. Лопе де Вега
Умирать от любви — значит жить ею. Гюго В.
У любви тысячи аспектов, и в каждом из них — свой свет, своя печаль, свое счастье и свое благоухание. Паустовский К. Г.
Цветы должны быть без повода. Счастье должно быть настоящим. Дом — тёплым. Любовь должна быть взаимной. Погода, а без разницы какая погода. Э. М. Ремарк.
Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей, и тем ее вернее губим средь обольстительных сетей. Пушкин А. С.
Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь. Ницше Ф.
Чтобы любовь заслужить, мало одной красоты. Овидий
Чувство противоположное любви не ненависть, а безразличие. Если человек тебя ненавидит, значит у тебя есть шанс его вернуть!
Во всяком возрасте почитай родителей. Екатерина Великая
Всегда чти следы прошлого. Цецилий.
Гордиться славою своих предков не только можно, но и должно; не уважать оной есть постыдное малодушие. Пушкин А. С.
Государства, в которых не оказывается почтение государю, начальствующим, в которых не имеют почтения ни к старикам, ни к отцам и матерям, близки к падению. Екатерина Великая
Дитя родителям оказывает благодарность покорностию и почтением. Екатерина Великая
Колыбель личного успеха в жизни — это сохранение дружбы, доверия и уважения со стороны ближайшего вашего соседа. Вашингтон Б.
Кто уважает себя — внушает почтение другим. Вовенарг
К молодым людям нельзя относиться свысока. Очень может быть, что, повзрослев, они станут выдающимися мужами. Только тот, кто ничего не достиг, дожив до сорока или пятидесяти лет, не заслуживает уважения. Конфуций
Лучше у одного разумного и добродушного быть в любви и почтении, нежели у тысячи дураков. Сковорода Г. С.
Любовь без уважения далеко не идет и высоко не поднимается: это ангел с одним крылом. Дюма А. отец
Любовь без уважения недолговечна и непостоянна, уважение без любви — холодно и немощно. Джонсон Б
Нарушающим обет в душе народа уваженья нет! Фирдоуси
На земле нет ничего более достойного уважения, чем ум. Гельвеций К.
Неуважение к предкам есть первый признак безнравственности. Пушкин А. С.
Не делай ничего постыдного ни в присутствии других, ни втайне. Первым твоим законом должно быть уважение к себе самому. Пифагор
Не заботься о богатстве, человек многоумный почтен и без богатства. Иоанн Дамаскин
От недостатка уважения к себе происходит столько же пороков, сколько и от излишнего к себе уважения. Мишель Монтень
Порядочному человеку не подобает гнаться за всеобщим уважением: пусть оно придет к нему само собою, так сказать, помимо его воли. Шамфор
Секрет успешного воспитания лежит в уважении к ученику. Эмерсон У.
Уважай себя, если хочешь, чтобы тебя уважали. Грасиан-и-Моралес
Уважать всякого человека, как самого себя, и поступать с ним, как мы желаем, чтобы с нами поступали, — выше этого нет ничего. Конфуций
Уважение других дает повод к уважению самого себя. Декарт
Без здоровья невозможно и счастье. Белинский В. Г.
Блаженство тела состоит в здоровье, блаженство ума — в знании. Фалес
Болезни старости ослабляют нашу привязанность к жизни по мере того, как мы приближаемся к смерти. Свифт Д.
Все здоровые люди любят жизнь. Гейне Г.
Ешь столько, чтобы тела зданье не гибло от перееданья. Джами
Здоровый дух в здоровом теле — вот краткое, но полное описание счастливого состояния в этом мире. Джон Локк
Здоровье — дороже золота. Шекспир У.
Как в человеке, так и в государстве тяжелее всего болезнь, начинающаяся с головы. Плиний Младший
Кто достигнет старости, тот почувствует болезни от роскошей, бывших в юности, следовательно, в молодых летах должно от роскошей удаляться. Ломоносов М. В.
Надежда выздороветь — половица выздоровления. Вольтер
Не следует пренебрегать четырьмя вещами: огнем, болезнью, врагом, долгом. Иоанн Дамаскин
Никакое тело не может быть столь крепким, чтобы вино не могло повредить его. Плутарх
Нужно поддерживать крепость тела, чтобы сохранить крепость духа. Гюго В.
Одно из условий выздоровления — желание выздороветь. Сенека
Пьянство отцов и матерей — причина слабости и болезненности детей. Гиппократ
Старость — неизлечимая болезнь. Сенека
Старость крепка благодаря основам, заложенным в молодости. Цицерон
Судите о своем здоровье по тому, как вы радуетесь утру и весне. Торо Г.
Тела юношей закаляются трудом. Цицерон
Трудись с усердием, ибо труд нужен для твоего собственного благополучия и полезен для здоровья. Пенн Вильям
Чтобы все спасти — нужно на все решиться. Тяжелая болезнь нуждается в решительном средстве. Шиллер Ф.